# [Silver III] 프린터 큐 - 1966 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1966) 

## 나의 풀이
### 초기 셋팅
<p> 대기 문서의 {중요도, 입력 순서}를 저장한 Queue </p>
<p> 대기 목록에 있는 중요도 현황 {중요도, 잔여 개수}를 보여주는 PriorityQueue </p>
<ul>
	<li> 초기 입력값을 얻어올때 중요도(1~9)별 갯수를 카운트해준다.</li>
	<li> 중요도와 초기 개수를 PriorityQueue 에 넣어준다. </li>
</ul>

### 기능 구현 
<ol>
	<li> highest 중요도 잔여 개수 == 0 이면 PriorityQueue 에서 다음 중요도를 꺼내준다. </li><br>
	<li> 큐 맨 앞에 있는 대기 문서를 뽑는다. </li><br>
	<li> 이 문서를 프린트 할 수 있는지 판단한다. 뽑힌 문서의 중요도와 highest 중요도를 비교한다.</li><br>
	<ol>
		<ol>			
			<li> 프린트 가능 : 현재 문서와 highest 중요도가 같다. </li>
			<ul>
				<li> 찾고자 하는 문서(target == 입력 순서)이면 현재 출력 순서를 출력하여 루프를 종료한다. </li>
				<li> 찾고자 하는 문서가 아니라면 아래와 같이 셋팅 후 계속 진행한다. </li>
				<p>  출력 순서 + 1 , highest 중요도 갯수 - 1 </p>
			</ul><br>
			<li> 프린트 불가능 : 현재 문서와 highest 중요도가 다르다. 더 높은 중요도 문서가 존재한다. </li>
			<ul>
			<li> 현재 문서를 다시 Queue 에 넣어준다. </li>
			</ul>	
		</ol>	
	</ol>
</ol>
	
### 배운점
<ul>
	<li> 
	다른 분의 풀이를 보니까 그냥 큐에서 하나 뽑고 큐를 돌면서 높은 중요도 문서가 있는지 파악하면 되는 문제였다. <br>
	n의 최대 개수가 100 이라 계속 탐색 돌려도 가능한 문제였다. 이 방법이 메모리 측면에선 더 효율적이고 시간도 내 코드보다 빠른 것을 확인 할 수 있었다...
	</li>
	<li> 복잡하게 생각하느라 조금 돌아갔지만 여러 방법으로 구현해보고 최적인 방법을 생각해 볼 수 있는 시간이었다. </li>
	[참고 풀이](https://st-lab.tistory.com/201)
</ul>
	
### 성능 요약

메모리: 14700 KB, 시간: 148 ms

### 분류

자료 구조(data_structures), 구현(implementation), 큐(queue), 시뮬레이션(simulation)

## 문제 설명

<p>여러분도 알다시피 여러분의 프린터 기기는 여러분이 인쇄하고자 하는 문서를 인쇄 명령을 받은 ‘순서대로’, 즉 먼저 요청된 것을 먼저 인쇄한다. 여러 개의 문서가 쌓인다면 Queue 자료구조에 쌓여서 FIFO - First In First Out - 에 따라 인쇄가 되게 된다. 하지만 상근이는 새로운 프린터기 내부 소프트웨어를 개발하였는데, 이 프린터기는 다음과 같은 조건에 따라 인쇄를 하게 된다.</p>

<ol>
	<li>현재 Queue의 가장 앞에 있는 문서의 ‘중요도’를 확인한다.</li>
	<li>나머지 문서들 중 현재 문서보다 중요도가 높은 문서가 하나라도 있다면, 이 문서를 인쇄하지 않고 Queue의 가장 뒤에 재배치 한다. 그렇지 않다면 바로 인쇄를 한다.</li>
</ol>

<p>예를 들어 Queue에 4개의 문서(A B C D)가 있고, 중요도가 2 1 4 3 라면 C를 인쇄하고, 다음으로 D를 인쇄하고 A, B를 인쇄하게 된다.</p>

<p>여러분이 할 일은, 현재 Queue에 있는 문서의 수와 중요도가 주어졌을 때, 어떤 한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알아내는 것이다. 예를 들어 위의 예에서 C문서는 1번째로, A문서는 3번째로 인쇄되게 된다.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 테스트케이스의 수가 주어진다. 각 테스트케이스는 두 줄로 이루어져 있다.</p>

<p>테스트케이스의 첫 번째 줄에는 문서의 개수 N(1 ≤ N ≤ 100)과, 몇 번째로 인쇄되었는지 궁금한 문서가 현재 Queue에서 몇 번째에 놓여 있는지를 나타내는 정수 M(0 ≤ M < N)이 주어진다. 이때 맨 왼쪽은 0번째라고 하자. 두 번째 줄에는 N개 문서의 중요도가 차례대로 주어진다. 중요도는 1 이상 9 이하의 정수이고, 중요도가 같은 문서가 여러 개 있을 수도 있다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대해 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 출력한다.</p>

