# [Gold III] 좋은 친구 - 3078 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3078) 

## 나의 풀이
<ul>
 <li> 이름의 길이별로 개별 Queue를 생성해 관리해준다. </li>
 <li> Queue 는 현재 기준값과 k 이하 차이 나는 것만 저장할 수 있도록 관리한다. </li>
 <li> 따라서, 같은 길이의 Queue에 있는 원소 개수가 현재 기준값과 쌍을 이룰 수 있는 값이다.  </li>
</ul> 
 
### 초기 셋팅
<ol>
 <li> 이름 길이별(2 ~ 20) 성적을 저장 할 큐 배열 Queue<Integer>[] nameLen </li>
 <li> 현재 입력 된 이름 name </li>
 <li> 현재 입력된 이름의 길이 curLen </li>
 <li> 전체 쌍의 갯수를 저장할 count </li>
</ol>

### 기능 구현 
<ol>
	<li> 이름을 입력받는다. </li>
	<li> 현재 입력된 이름의 길이와 동일한 큐에서 앞에서부터 비교해가며 k 이하 차이나는 성적을 만날 때까지 원소를 poll() 한다. </li>
	<li> 
		2번 과정을 통해 큐에는 현재 이름과 좋은 친구가 될 수 있는 경우의 원소들만 남아있다. ( 성적 차이 <= k && 이름 길이 같음 ) <br> 
		따라서, 큐의 size를 count 값에 누적해준다.
	</li>
	<li> 현재 이름을 큐에 넣어준다. </li>
	<li> 상기 과정을 n번 반복한다. </li>
</ol>
	
### 배운점
<p> 새롭게 풀어본 유형의 문제였다. 풀이를 생각하는데 어려움을 겪었고 이런 유형의 문제를 여러번 풀어보면 좋을 것 같다. </p>
	
<ol>
   <li> 
    시간 초과를 잡기 위해 이름 길이별 Queue 를 개별로 관리해야하는 솔루션이 바로 떠오르지 않았다. <br>
    또한 n 의 범위가 30만개로 쌍의 갯수가 int 형을 오버하는 경우도 생각해주어야했다.	   
   </li>
   <li> 문제를 풀기 전 알고리즘 분류를 먼저 보고 풀었는데 큐를 사용해야하는 이유를 이해하기 힘들었다. </li> 
   <li> 슬라이딩 윈도우의 또 다른 유형을 알 수 있었다. </li> 
   <li> 큐와 슬라이딩 윈도우를 이런 방식으로 활용할 수 있는 것을 배우는 좋은 문제였다. </li> 	
</ol>


### 성능 요약

메모리: 62420 KB, 시간: 468 ms

### 분류

자료 구조(data_structures), 큐(queue), 슬라이딩 윈도우(sliding_window)

### 문제 설명

<p>상근이는 환갑을 바라보던 나이에 수능 시험을 다시보고 교대에 입학했고, 초등학교 선생님으로 취직했다.</p>

<ul>
	<li>상근: 요즘 애들은 친구를 사귀지 않나봐. 내가 앞에서 보고 있으면, 친구가 있는 학생이 별로 없는 것 같아.</li>
	<li>??: 오빠! 오빠는 말콤의 친구와 성적이라는 책 안 읽어 봤어? 이 책에는 성적과 친구가 무슨 관계가 있는지 나와. 요즘 애들은 친구를 사귀기 전에 먼저 그 친구의 반 등수를 살펴봐. 말콤은 이 연구를 하기 위해서 6년동안 초등학교에서 선생님으로 위장 했었지. 하지만, 6년이라는 시간을 초등학교에서 보냈지만, 그 사람은 결국 결론을 얻지 못했어.</li>
	<li>상근: 근데?</li>
	<li>??: 말콤이 어느 날 자신이 초등학생이 되어 학교를 활보하는 꿈을 꾸었어. 근데 잠을 깨고 나니 내가 꿈을 꾸고 초등학생이 된건지, 아니면 초등학생이 꿈을 꾸고 지금의 내가 되어있는지를 모르겠는거야. 그래서 말콤은 상식적인 사고 방식에 큰 의문을 가졌지. 그 때 말콤은 깨달았던거야. 초등학교 친구는 부질없구나. 그제서야 알게된거야. 모든 학생은 자신과 반 등수의 차이가 K를 넘으면 친구가 아니라는거.</li>
	<li>상근: 아? 근데 K는 어떻게 구해?</li>
	<li>??: K는 문제에서 주어지지. 근데, 더 중요한 사실이 있어. 친구와 좋은 친구의 차이야. 말콤이 친구와 성적을 쓰고 2년 뒤에 낸 책인 좋은 친구라는 책에는 좋은 친구는 이름의 길이가 같아야 된다는 말이 나와.</li>
	<li>상근: 아! 그럼 난 오늘 집에 가서 우리 반에 좋은 친구가 몇 쌍이나 있는지 구해봐야 겠어!</li>
</ul>

<p>상근이네 반의 N명 학생들의 이름이 성적순으로 주어졌을 때, 좋은 친구가 몇 쌍이나 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오. 좋은 친구는 등수의 차이가 K보다 작거나 같으면서 이름의 길이가 같은 친구이다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N과 K가 주어진다. (3 ≤ N ≤ 300,000, 1 ≤ K ≤ N) 다음 N개 줄에는 상근이네 반 학생의 이름이 성적순으로 주어진다. 이름은 알파벳 대문자로 이루어져 있고, 2글자 ~ 20글자이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 좋은 친구가 몇 쌍이 있는지 출력한다.</p>

